（根據謝樓南原著小說
《我的皇后》改編）
所有毒物都已經被毀掉了
為何海棠玉墜還會出現異動？
難道宮中還有其他毒物？
熒公主神志不清
她的話作不得準的
太后
王爺
非是小的不敬
實在是皇上有令
若是這冷宮內燃燈一次
便會要一位兄弟賠命
小的實在惶恐
熒兒
是哥哥
哥哥來看你了
哥
來
熒兒
天這麼涼
以後記得要把鞋穿好
熒兒，別畫了
母后跟哥哥來看你了
熒兒
哥哥給你帶了桂花赤豆元宵
你要不要吃了之後就趕緊去睡啊？
你怎麼知道我喜歡吃這個？
你是誰？
那你想不想吃？
等我殺光他們，我再吃
殺光誰？
要不你幫我？
殺光他們
母后這茶盞真不錯
薄瓷、清脆
你妹妹熒兒的病本就時好時壞
好容易養了一陣
糊塗的時候多過清醒
那個蕭煥
他是鐵了心想要我們母女的命
母后
熒兒她是下藥給皇后，行刺皇上
只罰她不許燃燈十日
這罰得已經是相當輕了
熒兒她本就不是正常人
-那她為何會變成這樣？
-你明知故問
如果不是當年露零宮那場大火
蕭煥丟下她不管
她也不會受這麼大的刺激
那露零宮為何會無緣無故地失火？
你是什麼意思？
你是我的親生骨肉
是我十月懷胎
辛辛苦苦生下來的親骨肉
我做這一切為了什麼？
為了誰你不知道嗎？
所以母后從來都知道熒兒失常的真相
但就是一直不告訴她
鼓勵慫恿她去記恨皇上
這就是母后對我和熒兒的愛嗎？
所以
你就是因為你妹妹的事
一直記恨我
你去南楚那麼多年
一年都寄不回來一封信
我讓你做的任何事情，你都敷衍了事
甚至於
還跟我作對
母后，您言重了
痛嗎？
不痛
母后
您放心吧
如今兒子回來了
我定當全力以赴保護您和妹妹
不會再讓你們受苦了
熒兒受到的委屈
我永遠都不會忘
怎麼樣了？你見到皇上了嗎？
我是不是不用再練了？
你看本王這個樣子
像是見到了嗎？
那怎麼辦啊？
皇上隨時都有可能召見宋蘭曦
他那麼看重他
我這就是練得再像
一見本人不也得露餡啊？
皇上
現在病重
應該暫時不會召見
你呢，就先好好練字
騙過京中那些文武百官再說吧
來，給本王看看
你這字，像倒是像
可還缺少神韻
見過宋蘭曦真跡的人
一眼就能看穿
宋蘭曦，那是書法大家
人家四尺的字就賣上百兩銀子
是隨隨便便就能模仿出來的嗎？
鐘副閣主當初非要和我一起進京
那吹得
那可真是無所不能啊
我說我要跟你進京
我說我要假扮宋蘭曦了嗎？
你覺得我寫得不行，你行你來
本王的衣服
這…最應端午時景
很貴、很難做的，你…
怎麼辦？
-你做什麼？
-別動
王爺莫生氣，請看
這是我練了小一月有餘
最像的一個字
這兒
這種樣子的字，你能寫多少？
我能寫…
沒幾個
-兩百多個吧
-兩百多個？
來，都給本王寫出來
快…坐
來
寫
王爺，你擋光了
我寫字這邊不能有人
行
快寫
太傅對學生的恩情
學生肝腦塗地，定當圖報
殿試之上
學生定能
拔得頭籌
好
下去吧
怎麼樣？有蒼蒼的消息了嗎？
她打著去夏宮的旗號往劍廬去了
看來
她去劍廬沒那麼簡單
那義父的意思是…
對於利祿的死
她始終沒有放下
她想要的真相
準備得怎麼樣了？
師父
徒兒想你了
在宮裡待得越久
越想念當初在這裡自由自在的生活
可是你不在了
蕭煥連個理由都不肯給我
師父
你們到底瞞了我什麼？
天家無情
可蕭煥卻又幫我
這到底是為什麼？
你到底為什麼殺我師父？
我答應過他
不能告訴你
你說什麼？
什麼不能告訴我？
你們到底是有什麼事瞞著我？
回來了，小饞鬼
想吃什麼？師父給你做
師父好了嗎？
你到底要送我什麼禮物？
現在可以睜眼了
好漂亮的玉墜
這是師父送給蒼蒼的護身符
以後你可要隨身攜帶
怎麼樣？喜歡嗎？
喜歡
爹爹總是不記得我的生日
師父比爹爹好多了
謝謝師父，蒼蒼很喜歡
蒼蒼喜歡就好
師父
你能不能告訴我
蕭煥到底為什麼
非殺你不可？
誰？
羅大哥
蒼蒼
說吧，你為什麼會來？
我也是來祭奠
陪他喝口酒
但是師父根本不喝竹葉青
你真是來祭奠他的嗎？
蒼蒼
義父
他放心不下你
羅大哥
你還記得這枚玉墜嗎？
這個海棠玉墜
是師父送給我的
說是護身符
我記得
我直到最近才知道
這是個千金難求的寶貝
有它在
再厲害的毒物都近不了我的身
師父一直都在保護我
可是我連他為何而死都不知道
我連他為何而死都不知道
我是不是很沒用？
蒼…
蒼蒼
我記得小時候
我就喜歡靠著這劍爐
就算外面再冷
這裡都是暖的
你告訴我
你哪一次接近我
沒有目的？
不是的，小姐，是義父他…
師父為你鑄王風劍
你卻親手用這把劍殺了他
-你讓我如何再信你？
-我…
你讓我如何跟你白頭相並
舉案齊眉？
我自成為皇后，委曲求全
在這宮中
沒有一天不想查清真相
告訴我
你想讓我一輩子恨你嗎？
你難道
不想恨我嗎？
我…
我不想恨你
我恨我自己
曾經
還想過
與你持劍天涯
你走
走
離我遠點
我不想看見你
師父
我要跟師父…
我要跟師父學鑄劍
我就在這兒
等師父
原來
你還喜歡他
經歷了這麼多事
你竟然…
你竟然還喜歡他
蒼蒼，你醒了
你昨晚喝多了
蒼蒼
你還記得你昨晚說了什麼嗎？
說什麼了？
沒說什麼
奇怪
我記得昨晚這兒還暖和得很
怎麼這上午太陽出來了
反而冷颼颼的？
我記得曾經家裡有個地窖
也是這樣，冬暖夏涼的
奇怪
這怎麼會有一股冷風？
蒼蒼
莫非這裡也有地窖？
找找看
蒼蒼
你試試
這麼冰
怎麼這麼大的風？
難不成這下面是個地窖
連通著劍廬？
把劍拿出來
沒想到師父
還隱藏著這樣一個地方
蒼蒼你看
這是棠棠的東西
以前我每次提起棠棠
師父都說過去了
其實他心裡
一直放不下
這是…
這不是師母
我記得師母的樣子
圓臉，嘴角有顆痣
那這個人
她的畫像怎麼會在師父這裡？
這眉眼的樣子
怎麼這麼熟悉？
蒼蒼，這個我們以後再查證吧
這是鬼王的面具
怎麼會在你師父的劍廬裡？
這是…
怎麼會？
蒼蒼
你看這個
石人
祕術
這個是靈璧教鬼王的祕術
難道利祿師父他是…
不可能
我不相信
皇后離開幾日了？
回皇上，不足五日
有什麼消息嗎？
未曾聽聞
皇上
可是皇后有信傳回來？
皇后的信沒有
倒是有幾幅宋蘭曦大人的字
從豫章王府流出
宋蘭曦為何會住在王府？
說是在路上受了傷，需要在王府養傷
我收到了一個好消息
也不能說是好消息吧
收到一個壞…
-也算不上是壞消息
-什麼消息？
皇兄剛剛下令，因他病重
廷察終試延後
好消息啊
但是我在想
會不會是因為
他發現了什麼？
冒充宋蘭曦進京是殺頭的死罪
本王也是共犯
自然是會保你的
要去你自己去，我才不去呢
凌蒼蒼閣主入宮後收到的第一份禮物
你可知道是什麼？
是什麼？
她的義兄
羅冼血的一根手指
所以呢
你可以不信任我
我們之間沒有什麼共同利益可言
但是
我們都有共同的敵人
那怎麼辦啊？
他要是發現我假扮宋蘭曦
你可得救我
王爺，徐峰徐大人求見
什麼徐大人？
-不見
他是凌雪峰凌大人的門生
凌雪峰
怎麼辦啊？
王爺
聽聞宋蘭曦宋大人久病未癒
凌太傅心中十分掛念
這位是回春聖手劉大夫
太傅特意命他前來為宋大人診病
實不相瞞啊
這宋大人的病確實病得不輕
確切地說
他在來的路上遇到了刺客
是傷得很重
那既如此
便有請宋大人吧
宋大人這是
易容了？
宋大人在進京路上
頭部與頸部遭遇了重傷
傷及聲帶
暫時發不出聲了
既然傷重
-劉大夫，有勞了
-是
宋大人暗夜遇襲
驚嚇過度
之後便拒絕與人肢體接觸
宋大人，徐峰仰慕宋大人已久
宋大人的字名滿天下，今日得見
不知宋大人可否賜字一二？
這…
宋大人的字帖昨日還有流出 怎麼？
今日不能當大家的面一覽風采？
徐峰，你這是欺人太甚
不過
誰讓你是凌太傅的門生呢？
凌太傅的面子
本王自然是要給的
宋大人
您說是不是？
來人
筆墨伺候
宋蘭曦一向為人低調
為什麼會有這麼多的書法流出？
據說是上門求字的人太多
豫章王迫不得已
才拜託了宋大人
朕看未必
皇上覺得哪兒不對嗎？
這一路上，奇怪的地方太多了
皇上既然心存疑慮
那前幾日豫章王入宮求見的時候
為何不當面問清楚？
朕剛剛處罰了蕭熒
若此時見，豈不是徒生事端嗎？
這麼久了練不好一個「曦」字
王爺
姑州西園宋蘭曦
一字千金
這字就送給你們了
既如此
祝宋大人早日康復
王爺，下官告辭
憋死我了
不是
嚇死我了
要是被徐峰發現，我就完蛋了
冒充朝廷命官
我有幾個腦袋夠蕭煥砍啊？
虧你還知道
你竟敢讓鐘霖冒充宋蘭曦
宋蘭曦被你的老丈人刺殺了
我不這麼做，怎麼瞞得住他？
瞞過他，還是瞞過朕？
我一回來就進宮，想要向你坦白
誰讓你不見我
朕還沒治你護送不力之罪
你反倒怪起朕來了
行…
那皇上便治我的罪吧
最好呢，連鐘霖的罪一起治了
你是在用鐘霖要脅朕？
我可不敢
鐘霖一介平民
怎麼能要脅到皇上呢？
但是我聽說
皇后娘娘對她可甚是想念
那鐘霖的罪，你來承擔
皇兄，你剛剛也看見了
凌雪峰的人已經相信
宋蘭曦就在我府裡好好活著
若是這個時候來治我的罪
那豈不是
讓親者痛
仇者快嗎？
原來
這才是你的如意算盤
讓凌雪峰倒逼朕
臣弟不敢
凌雪峰若是知道宋蘭曦已死
對你我二人來說都沒有好處
那何不一起將這個謊扯下去呢？
你真是好大的膽子
皇上息怒，臣弟惶恐
讓朕替你扯謊
也不是不可以
但你要替朕做一件事情
什麼事情？
你可聽過李承天？
李承天
曾是朝中重臣
敗給凌雪峰之後，便歸隱田園
但在士族中名聲赫赫
朝中許多清流都是他的門生
宋蘭曦也是他的關門弟子啊
沒錯
皇兄可真是運籌帷幄
原來宋蘭曦
只是為了引出李承天的一劑引子
凌雪峰殺了他的愛徒
他會作何感想？
皇兄是想讓我請李老先生出山？
你說呢？
見過義父
宋蘭曦沒有死
不可能，我親手將他擊殺的
這是宋蘭曦的墨寶
你既親自出手擊殺
這其中必定有隱情
冼血再去查探
起來吧
利祿與我們來往的痕跡
都清理掉了吧？
請義父放心，都妥善處理了
但…
我知道你不忍心
我這個做父親的又何嘗不是呢？
可這是她最想知道的真相
也是她必須要面對的事情
可是小姐根本不信利祿是鬼王
反覺是有人栽贓陷害
-她懷疑誰？
-小姐未曾提起
她如今直奔皇宮而去
皇后最愛吃的梨花蜜
可都備好了？
早就準備好了
說皇后娘娘，皇后娘娘來了
怎麼？皇上看到我好像很意外
朕只是覺得皇后出一趟宮
應該更開心一些
為何事開心？
這是今年新採的梨花蜜
皇后嘗嘗
你還沒說完
我該
為何事開心？
是該為
我師父是鬼王而開心嗎？
你在說什麼？
這一路你一直派人跟著我
寸步不離
難道不知道我在說什麼嗎？
朕派人跟著你，是為了保護你
既然你承認了
那劍廬裡鬼王的東西可是你放的？
你在懷疑朕栽贓了你師父
不是？
朕如果真的要栽贓你師父
何必還要等到今日？
那你告訴我
你到底為什麼殺我師父？
朕答應過你師父
不能告訴你真相
好
我自己去查
蒼蒼
你有沒有想過？
也許真相你根本就承受不住
如果不知道真相
我又何嘗可以承受？
凌雪峰
你這是在賭我不願違背誓言嗎？
凌太傅對我有恩
是他幫我為我女兒報仇雪恨
是他讓我…讓我再世為人
為了他
上刀山下火海
哪怕是魂飛魄散，我都在所不辭
如果我告訴你
當初綁走你女兒的
是凌雪峰呢？
這一切的一切
不過是他自導自演的一場苦肉計罷了
不可能
這不可能
我所看到的一切都是真的
我所做的一切都是我心甘情願
我沒有被任何人利用
我永不後悔
是嗎？
那這些話，你敢對蒼蒼說嗎？
不要告訴蒼蒼真相
好
君王一諾
至死不悔